l

¹iiii Ι, Myibogr. ui. e. e-a,

oblivio senilis est, morti sem er vicina. Quod eutem Lethaeo
gustato finguntur animaea corpora velle reverti, ad alti-

ι orem spectat pbilosophorum traditionem. Quam quia rudibus
arduam novi, buic tractatui minus idoneam judicavi.

a 8. Verumtamen ut de indefinitis ct inextricabilibus pau·
cissima et levissima eruamus, ne omnino in bis, inquibus l
maxime laboratum est, incompetentia silentii arguamur; [iuxta

‘ pbilosophorum, sive magis, ut quidam dicunt, liivoorum
opiniones, animae ab initio mundi creatae et in stellis coin- l

leporibus positae suut, ut rationabilem ibi motum firmamenti
contemp arentur, et cum spe et desiderio summae beatitudi-

· nis incorporarentur, ut secundum motum firmamenti corpora
rationabiliter regerent3 ibi autem morantes, ab omni, ut l
ajunt, corporea contagione liberae, caelum possiderent, per·

relectamque omniunr et praeteritorum et praesentium subire· Ι
rumque obtinerent cognitionem. Quae vero appetentiam cor-
poris, at hujus quani interra vitam vocamus, ab illa spe-

cula¹ altissima et perpetua luce despiciens, desiderio latenti

co itarerit, pondere ipso terrenae cogitationis paulatim iii

auinlbriora delabitur. Nec subito quidem a perlecta incorpora-

litate luteum corpus induitur, sed sensim per tacita detri-
menta, et longiorem simplicis et absolutissimae puritatis re·
cessum in quaedam corporis incrementa turgescit. lu siri·
gulis enim sphaeris, quae caelo subjectae sunt, quadam
ss aetherea obvolutione vestitur, ut per eas gradatim societati
hujus indumenti testei concilietur; quantoque ubique corperea ⁰
circumductione induitur, tanto ibidem pristinae scientiae, quam
potita est, subtilitatem, virtutumque, qpas eatenus solae ³
exercuerat, perlectionem obrui patitur. rabit enlm secum,

gout autumant, torporem aSaturno, a Marte iracundiam, a

“ Venere libidinem, a Mercurio lucri cupiditatem, a Jove regui '

· desiderium.' Quaeres, ut ajunt, perturbationem 'ipsi faciam,
ne suo vigore et viribus propriis uti possit Hac etiam ra··

tione perbibent mathematici, quod singulorum numinum po· ,

setestati us connexi simus. ·

9. Reliqua, quae de bis sanxit antiquitas miuus ad

banc rem pertinere visa sunt; de quibus tauieii aliquid siro
loco perstringetur inferius. Α planetis vero perinleriora des·
candens, variis tumultibus pulsatur grandinum et nivium,
eupluviaium et ientoruni; tandemque tenebris corporis obvo-

uta, adeo rigida corporis mole gravatur, ut‘omnium, quae ι’

ante noverat, obliviscatur, nibilque jairi prioris status recor·
detur; quod etiam in stultitia uerorum patet, qui carbone
lucente decepti laeduntur. Ollvolutionibus autemillis utrurn
ssrncorporeiitur aii non, diversi diversa sentiunt. Qui eiiltii

arri'niaui illis incorporari negent, asserunt, quod per boc

 

